---
title: 人生格言
author: Martian148
avatar: 'https://www.z4a.net/images/2020/03/18/49552014.png'
authorLink: chengyiwei.github.io
authorAbout: 一只OI届的小混混
authorDesc: 一只OI届的小混混
categories: 随想
comments: true
date: 2020-02-22 20:00:01
tags:
keywords:
description:
photos: 'http://qiniuimg.qingmang.mobi/image/orion/6521837e3750e00409d3dce16672a3ad_640_456.jpeg'
---

1.“现代人的崩溃是一种默不作声的崩溃。看起来很正常，会说笑，会打闹，会社交。表面平静，实际上心里的糟心事已经积累到一定程度了，不会摔门砸东西，不会流眼泪或歇斯底里。但可能某一秒就积累到极致了，也不说话，也不真的崩溃，也不太想活，也不敢去死。”——微博一只白

2.你不愿意种花，你说，我不愿看见它一点点凋落。是的，为了避免结束，你避免了一切开始。——顾城《避免》

3.一见钟情,明明是见色起意。日久生情,不过是权衡利弊。连白头到老, 都只是习惯使然。——安逸《这咬人的爱》

4.你如果认识从前的我，也许你会原谅现在的我。——张爱玲《倾城之恋》

5.你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值得不值得。——张爱玲《半生缘》

6.除非黄土白骨，我守你百岁无忧——书海沧生《十年一品温如言》

7.每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。——尼采

8.与怪物战斗的人，应当小心自己不要成为怪物。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。——尼采《善恶的彼岸》

9.我笑，便面如春花，定是能感动人的，任他是谁。——三毛《倾城》

10.别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独。——三毛

11.我是一个经常笑的人，可我不是经常开心的人。——面码《未闻花名》

12.我记得你爱我，或许是我记反了。——李宫俊

13.你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。——村上春树《舞！舞！舞！》

14.哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望罢了。——村上春树

15.惟沉默是最高的轻蔑。——鲁迅

16.勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。——鲁迅《华盖集·杂感》

17.猛兽总是独行，牛羊才成群结队。——鲁迅《鲁迅杂文精选》

18.白昼之光，岂知夜色之深。——尼采

19.“大圣，此去欲何？”“踏南天，碎凌霄。”“若一去不回……”“便一去不回！”——贴吧网友纪念今何在的《悟空传》

20.就算世界荒芜 总有一个人 他会是你的信徒——独木舟《深海里的星星》

21.惊觉相思不露，原来只因已入骨。——汤显祖《牡丹亭》

22.我有所念人，隔在远远乡。我有所感事，结在深深肠。——白居易《夜雨》

23.我假装无所谓，却发现你是真的不在乎。——李宫俊

24.有些笑容背后是紧咬牙关的灵魂。——柴静《看见》

25.岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。——木心《云雀叫了一整天》

26.世上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。《白夜行 书评》

27.从小我就懂得保护自己，我知道要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人。——王家卫《东邪西毒》

28.你在池塘里活得很好，泥鳅很丑但会说喜庆话，癞蛤蟆马虎但很有趣，田螺是个温柔的自闭症，小鲫鱼是你们共同的女神。有一天你听说，江河湖海，哪个都要更大，更好。你跳了出去，遇到了美丽的海豚，雄壮的白鲸，婀娜多姿的热带鱼，的确都是好的。就是偶尔，觉得世界很空，生活很咸。——姬霄

29.你听说江河湖海更大更好，但你没有跳出去，后来的后来，喜庆话听厌了，蛤蟆不再有趣了，小鲫鱼也不再是女神了，一切熟悉又麻木。你跳出去了，后来的后来，记忆里的喜庆话更喜庆了，蛤蟆更有趣了，小鲫鱼永远都是女神了。——网络（出处不明，望指出）

30.“大张旗鼓的离开其实都是试探，真正的离开是没有告别的，从来扯着嗓门喊着要走的人，都是最后自己把摔了一地的玻璃碎片，闷头弯腰一片一片拾了起来。而真正想离开的人，只是挑了一个风和日丽的下午，裹了件最常穿的大衣，出了门，然后就再也没有回来过。”——微博（出处不明，望指出）

31.世界上有无数的祷词，都不如我四岁女儿的祷词，那么无私，善良， 她跪下，对那在烟雾缭绕中微闭着双眼的观世音说： 菩萨，祝你身体健康。——唐不遇（常怀感恩之心，从点个赞开始）

32.年轻的时候以为不读书不足以了解人生，直到后来才发现如果不了解人生，是读不懂书的。读书的意义大概就是用生活所感去读书，用读书所得去生活吧。——杨绛

33.没有谁是一座孤岛，每本书都是一个世界。——加布瑞埃拉·泽文《岛上书店》

27.从小我就懂得保护自己，我知道要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人。——王家卫《东邪西毒》

28.你在池塘里活得很好，泥鳅很丑但会说喜庆话，癞蛤蟆马虎但很有趣，田螺是个温柔的自闭症，小鲫鱼是你们共同的女神。有一天你听说，江河湖海，哪个都要更大，更好。你跳了出去，遇到了美丽的海豚，雄壮的白鲸，婀娜多姿的热带鱼，的确都是好的。就是偶尔，觉得世界很空，生活很咸。——姬霄

29.你听说江河湖海更大更好，但你没有跳出去，后来的后来，喜庆话听厌了，蛤蟆不再有趣了，小鲫鱼也不再是女神了，一切熟悉又麻木。你跳出去了，后来的后来，记忆里的喜庆话更喜庆了，蛤蟆更有趣了，小鲫鱼永远都是女神了。——网络（出处不明，望指出）

30.“大张旗鼓的离开其实都是试探，真正的离开是没有告别的，从来扯着嗓门喊着要走的人，都是最后自己把摔了一地的玻璃碎片，闷头弯腰一片一片拾了起来。而真正想离开的人，只是挑了一个风和日丽的下午，裹了件最常穿的大衣，出了门，然后就再也没有回来过。”——微博（出处不明，望指出）

31.世界上有无数的祷词，都不如我四岁女儿的祷词，那么无私，善良， 她跪下，对那在烟雾缭绕中微闭着双眼的观世音说： 菩萨，祝你身体健康。——唐不遇（常怀感恩之心，从点个赞开始）

32.年轻的时候以为不读书不足以了解人生，直到后来才发现如果不了解人生，是读不懂书的。读书的意义大概就是用生活所感去读书，用读书所得去生活吧。——杨绛

33.没有谁是一座孤岛，每本书都是一个世界。——加布瑞埃拉·泽文《岛上书店》

 